Гравець «Ліверпулю» Садіо Мане розповів про те, з яким перешкодами йому довелося зіштовхнутися на шляху до своєї мрії.

- Я народився в селі, де ніколи не було футболіста, який досягав успіху в головних чемпіонатах. Я пам'ятаю, коли я був маленький, мої батьки відчували, що мені варто бути вчителем. Вони думали, що футбол - марна трата часу і що я ніколи не досягну в ньому успіху. Я завжди говорив: «Це єдина робота, яка дозволить мені допомагати вам. І я думаю, у мене є шанс стати футболістом». Вони не були впевнені щодо цього, тому що я був далеко від столиці, і майже ніхто з моїх місць не добивався успіху. Так що вони були проти цієї ідеї, вони ніколи в неї не вірили до того дня, коли я підписав свій перший професійний контракт. Для них це було неможливо.

Насправді, не можна сказати, що вони не мали рації, тому що це було непросто, але я хотів реалізувати свою мрію стати футболістом. Я віддав заради цього все. Я дійшов до тієї точки, коли у них не було вибору, так що вони почали допомагати мені, і це спрацювало. Сьогодні вони всі пишаються мною.

Раніше Мане розповів, чому відмовився від переходу в «Манчестер Юнайтед».